Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Okay.
Oke.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
Imperial Guards on duty.
Pengawal Kekaisaran sedang bertugas.
All unauthorized personnel, step back.
Semua personel yang tidak berwenang, mundur.
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
-What are you doing? -Let go of me!
-Apa yang kau lakukan? -Lepaskan aku!
How dare you!
Berani sekali kamu!
Let go!
Melepaskan!
I am the Emperor's father-in-law.
Saya adalah ayah mertua Kaisar.
By whose order
Atas perintah siapa
do you...
apakah kamu...
do you dare make disturbance in Zhou's Mansion?
Beranikah kau membuat kerusuhan di Rumah Zhou?
It was my order.
Itu pesanan saya.
Xi?
Xi?
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
According to protocol,
Menurut protokol,
Lord Zhou,
Tuan Zhou,
you should address me as
kamu harus memanggilku dengan sebutan
Your Majesty.
Yang Mulia.
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
I
SAYA
have always prided myself
selalu membanggakan diriku sendiri
on being an upright official.
tentang menjadi pejabat yang jujur.
I have not failed His Majesty
Aku tidak mengecewakan Yang Mulia
or the people of this realm.
atau orang-orang di wilayah ini.
I don't understand why today
Aku tidak mengerti mengapa hari ini
I must suffer such a catastrophe.
Saya pasti menderita malapetaka seperti itu.
You haven't failed them?
Anda tidak pernah mengecewakan mereka?
Father,
Ayah,
you have quite a selective memory.
Anda memiliki ingatan yang cukup selektif.
This...
Ini...
So much gold.
Begitu banyak emas.
Within the rockery lies hidden gold.
Di dalam bebatuan itu tersimpan emas yang tersembunyi.
What
Apa
an "upright official" indeed.
seorang pejabat yang benar-benar jujur.
Zhou Kui, Minister of Rites,
Zhou Kui, Menteri Ritus,
has colluded with the Marquis of Zhen'guo's Mansion
telah berkolusi dengan Marquis dari Rumah Zhen'guo
to amass ill-gotten wealth.
untuk mengumpulkan kekayaan yang diperoleh secara tidak sah.
A crime beyond forgiveness.
Kejahatan yang tidak dapat dimaafkan.
I order
saya memesan
his immediate arrest and property seizure.
penangkapan langsung dan penyitaan propertinya.
You are unfilial!
Kamu tidak berbakti!
Your Majesty,
Yang Mulia,
how can a daughter confiscate her own family's property?
bagaimana seorang anak perempuan dapat menyita harta keluarganya sendiri?
By doing this,
Dengan melakukan hal ini,
how can you face your parents'
bagaimana kamu bisa menghadapi orang tuamu?
kindness in raising you?
kebaikan dalam membesarkanmu?
Of course I have not forgotten
Tentu saja aku tidak lupa
my parents' kindness in raising me.
kebaikan orang tuaku dalam membesarkanku.
Big Mother,
Ibu Besar,
perhaps you've forgotten
mungkin kamu sudah lupa
what you've done.
apa yang telah kamu lakukan.
Your mother conspired with her family in loan sharking.
Ibumu berkonspirasi dengan keluarganya dalam rentenir.
Mother!
Ibu!
Pursuing personal gain is an unforgivable crime.
Mengejar keuntungan pribadi adalah kejahatan yang tidak dapat dimaafkan.
Mother!
Ibu!
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Take her away now!
Bawa dia pergi sekarang!
Mother!
Ibu!
How annoying.
Sungguh menyebalkan.
The loan sharking case
Kasus rentenir
has been settled.
telah diselesaikan.
I have just returned from confiscating the Marquis of Zhen'guo's Mansion.
Saya baru saja kembali dari penyitaan Rumah Marquis Zhen'guo.
Your father resisted
Ayahmu menolak
and is now dead.
dan sekarang sudah mati.
What?
Apa?
Father!
Ayah!
Zhou Ruoxi!
Zhou Ruo Xi!
You vile woman!
Kau wanita keji!
You will die a terrible death!
Kau akan mati dengan kematian yang mengerikan!
You evil empress!
Kau permaisuri yang jahat!
So noisy.
Berisik sekali.
Silence her.
Diamkan dia.
Darling!
Sayang!
I demand to see His Majesty!
Saya ingin bertemu dengan Yang Mulia!
I must see His Majesty!
Saya harus menemui Yang Mulia!
My word is His Majesty's decree.
Kata-kataku adalah keputusan Yang Mulia.
Arrest him immediately.
Tangkap dia segera.
You... You're nothing but an evil empress!
Kau... Kau tak lebih dari seorang permaisuri jahat!
Go!
Pergi!
You're an evil empress!
Kau seorang permaisuri jahat!
Evil empress!
Permaisuri jahat!
Unfilial daughter!
Anak yang tidak berbakti!
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
Vile woman!
Wanita keji!
Mother.
Ibu.
I've finally avenged us.
Aku akhirnya membalaskan dendam kita.
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
Back to the palace.
Kembali ke istana.
[Echoes of the Self]
[Gema Diri]
[In the first year of Xinyou,]
[Pada tahun pertama Xinyou,]
[the new Emperor Li Shu was long ill and absent from court.]
[Kaisar baru Li Shu sakit lama dan tidak hadir di istana.]
[Empress Zhou Ruoxi took charge of state affairs,]
[Permaisuri Zhou Ruoxi mengambil alih urusan negara,]
[bestowing favors in his name.]
[memberikan kebaikan atas namanya.]
[To steady the realm,]
[Untuk menenangkan kerajaan,]
[Empress Zhou]
[Permaisuri Zhou]
[moved with thunderous force,]
[digerakkan dengan kekuatan yang menggelegar,]
[sweeping away the residual evils of the aristocratic clans]
[menyapu bersih sisa-sisa kejahatan klan aristokrat]
Long live Your Majesty!
Hidup Yang Mulia!
You may rise.
Anda bisa bangkit.
[Empress Zhou's ruthless methods]
[Metode kejam Permaisuri Zhou]
[soon gave rise to endless rumors.]
[segera menimbulkan rumor yang tak ada habisnya.]
[It was said that the emperor was not ill,]
[Dikatakan bahwa kaisar tidak sakit,]
[but imprisoned by Empress Zhou herself.]
[tetapi dipenjarakan oleh Permaisuri Zhou sendiri.]
[Thus,]
[Dengan demikian,]
[across the land, generals raised their banners in loyalty to the throne,]
[di seluruh negeri, para jenderal mengibarkan panji-panji mereka sebagai tanda kesetiaan kepada takhta,]
[marching on the Imperial City with blades drawn.]
[berbaris menuju Kota Kekaisaran sambil menghunus pedang.]
Purge the court!
Bersihkan pengadilan!
Execute the evil empress!
Eksekusi permaisuri jahat!
Surround the palace hall!
Kelilingi aula istana!
Capture the evil empress!
Tangkap permaisuri jahat!
Long time no see,
Lama tak jumpa,
Prince Yan.
Pangeran Yan.
Do you also want to kill me?
Apakah kamu juga ingin membunuhku?
Don't you want to beg me to spare your life?
Tidakkah kau ingin memohon padaku untuk mengampuni nyawamu?
Prince Yan, you know
Pangeran Yan, kau tahu
I am not that kind of person.
Saya bukan orang seperti itu.
Yes,
Ya,
I certainly know that.
Tentu saja saya tahu itu.
Where is my brother?
Dimana saudara laki-lakiku?
I don't know.
Aku tidak tahu.
His Majesty was gravely ill.
Yang Mulia sakit parah.
After entrusting the throne to me,
Setelah mempercayakan tahta kepadaku,
he disappeared.
dia menghilang.
Wasn't it you
Bukankah itu kamu?
who made my brother disappear?
siapa yang membuat saudaraku menghilang?
This throne
Tahta ini
is truly splendid.
sungguh luar biasa.
Do you want it?
Apakah kamu menginginkannya?
When was the last time
Kapan terakhir kali
you saw my brother?
kamu melihat saudaraku?
But I want it.
Tapi aku menginginkannya.
Will you help me?
Maukah Anda membantu saya?
You've gone mad.
Kamu sudah gila.
I am not mad.
Saya tidak gila.
Since I received it from His Majesty,
Karena saya menerimanya dari Yang Mulia,
I've worked day and night,
Aku telah bekerja siang dan malam,
exhausting myself completely.
melelahkan diriku sendiri sepenuhnya.
Everything I've done
Semua yang telah kulakukan
has been for the realm of Yunrui.
telah menjadi wilayah Yunrui.
His Majesty
Yang Mulia
could sit on this throne.
bisa duduk di singgasana ini.
Your Li clan could seize it.
Klan Li Anda bisa merebutnya.
By what right am I denied it?
Atas hak apa saya ditolak?
Li Yan,
Li Yan,
tell me,
Beri tahu saya,
why am I not worthy of this throne?
mengapa aku tidak layak menduduki tahta ini?
Zhou Ruoxi,
Zhou Ruo Xi,
I thought
Saya pikir
you abandoned our love
kamu meninggalkan cinta kita
and pursued power
dan mengejar kekuasaan
because circumstances forced you to.
karena keadaan memaksa Anda melakukannya.
But now I see
Tapi sekarang aku melihat
you've truly lost your way.
kamu benar-benar kehilangan arah.
Is that not allowed?
Apakah itu tidak diperbolehkan?
I'm done with a life
Aku sudah selesai dengan kehidupan
of groveling and humiliation.
dari merendahkan diri dan mempermalukan.
I will
Saya akan
never live like that again.
tidak akan pernah hidup seperti itu lagi.
Come with me.
Mari ikut saya.
Just kill me.
Bunuh saja aku.
Zhou Ruoxi!
Zhou Ruo Xi!
This is your last chance.
Ini kesempatan terakhirmu.
Don't force my hand.
Jangan paksa aku.
I've struggled so hard
Aku sudah berjuang sangat keras
to get where I am.
untuk sampai ke tempat saya sekarang.
I am the Empress of Yunrui.
Saya adalah Permaisuri Yunrui.
I will
Saya akan
not leave.
tidak pergi.
Prince Yan, if you
Pangeran Yan, jika kamu
cannot bear to kill me...
tidak sanggup membunuhku...
Then go.
Kalau begitu pergilah.
Xi, don't blame me.
Xi, jangan salahkan aku.
Only if the evil empress dies
Hanya jika permaisuri jahat mati
can Zhou Ruoxi live.
bisakah Zhou Ruoxi hidup.
How did we end up like this?
Bagaimana kita bisa berakhir seperti ini?
Have you truly forgotten
Apakah kamu benar-benar lupa?
all those memories we shared?
semua kenangan yang kita bagi?
Prince Yan, you accepted my sachet,
Pangeran Yan, kamu menerima bungkusanku,
which means we're betrothed.
yang berarti kita bertunangan.
To avenge my mother,
Untuk membalaskan dendam ibuku,
I can only rely on the Crown Prince's power.
Saya hanya bisa mengandalkan kekuatan Putra Mahkota.
Prince Yan,
Pangeran Yan,
you cannot give me these.
Anda tidak bisa memberi saya ini.
Don't move.
Jangan bergerak.
Why did you save me?
Mengapa kau menyelamatkanku?
I told you I wouldn't leave.
Sudah kubilang aku tidak akan pergi.
I am the Empress of Yunrui.
Saya adalah Permaisuri Yunrui.
I will wait here for His Majesty to return.
Saya akan menunggu di sini sampai Yang Mulia kembali.
The Empress of Yunrui
Permaisuri Yunrui
is there.
ada di sana.
Li Yan.
Li Yan.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Zhou Ruoxi.
Zhou Ruo Xi.
You should thank me.
Kau seharusnya berterima kasih padaku.
I arranged for a death row prisoner to take your place.
Aku telah mengatur agar seorang terpidana mati menggantikanmu.
Otherwise,
Jika tidak,
at today's execution by fire,
pada eksekusi mati dengan api hari ini,
you would be the one dying.
kamulah yang akan mati.
No!
TIDAK!
It's not like that.
Tidak seperti itu.
Don't move.
Jangan bergerak.
You need to witness your fate with your own eyes.
Anda perlu menyaksikan nasib Anda dengan mata kepala Anda sendiri.
Execute the evil empress!
Eksekusi permaisuri jahat!
Safeguard peace!
Jaga perdamaian!
Whoa!
Wah!
Who goes there?
Siapa yang kesana?
[Qingzhou]
[Qingzhou]
Yan!
Itu!
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
You've done great service in defense of the throne.
Anda telah melakukan pengabdian yang hebat dalam mempertahankan tahta.
Why not wait for your reward before leaving?
Mengapa tidak menunggu imbalan Anda sebelum berangkat?
Brother, I heard that you've been
Kakak, aku dengar kamu sudah
suffering from a long illness
menderita penyakit yang lama
and couldn't even leave your bed.
dan bahkan tidak bisa meninggalkan tempat tidur.
And then you vanished without a trace.
Dan kemudian kau menghilang tanpa jejak.
But now it seems
Tapi sekarang tampaknya
that was just a false rumor.
Itu hanya rumor palsu.
Your Majesty!
Yang Mulia!
[Qingzhou]
[Qingzhou]
You've finally come.
Anda akhirnya datang.
I...
SAYA...
The evil Empress Zhou
Permaisuri Zhou yang jahat
was burned at the stake at the Meridian Gate last night.
dibakar di tiang pancang di Gerbang Meridian tadi malam.
Yan.
Ya.
Why is she still alive?
Mengapa dia masih hidup?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Zhou Ruoxi's crimes are unforgivable.
Kejahatan Zhou Ruoxi tidak dapat dimaafkan.
But everything she did
Tapi semua yang dia lakukan
was for the sake of Yunrui.
adalah demi Yunrui.
I beg you to spare her life.
Saya mohon padamu untuk mengampuni nyawanya.
I nurtured her ambition bit by bit,
Aku memupuk ambisinya sedikit demi sedikit,
all for this day.
semuanya untuk hari ini.
Yet you ask me to spare her?
Namun kamu memintaku untuk mengampuni dia?
Your Majesty.
Yang Mulia.
You want to kill me?
Kau ingin membunuhku?
Zhou Ruoxi.
Zhou Ruo Xi.
You caused your elder sister Ruoyao's death.
Kau menyebabkan kematian kakak perempuanmu, Ruoyao.
You killed the woman I loved most.
Kau membunuh wanita yang paling kucintai.
Should I not kill you?
Haruskah aku tidak membunuhmu?
Yan.
Ya.
Kill her now,
Bunuh dia sekarang,
and your merit in serving the throne
dan jasamu dalam mengabdi pada tahta
shall remain.
akan tetap ada.
I cannot
aku tidak bisa
obey this order.
patuhi perintah ini.
Fine.
Bagus.
Don't blame me for being ruthless.
Jangan salahkan aku karena kejam.
Liang Feng!
Liang Feng!
Prince Yan!
Pangeran Yan!
Yan!
Itu!
Xi.
Xi.
It's been so long
Sudah lama sekali
since you called me that.
karena kamu memanggilku seperti itu.
If you care for him so deeply,
Jika kamu sangat peduli padanya,
why didn't you marry him back then?
mengapa kamu tidak menikahinya saat itu?
What are you laughing at?
Apa yang kamu tertawakan?
I laugh at how pitiful Your Majesty is.
Saya tertawa melihat betapa menyedihkannya Yang Mulia.
You kept claiming how much you loved my sister,
Kau terus menerus mengatakan betapa kau mencintai adikku,
but when her face was disfigured,
tapi ketika wajahnya rusak,
you didn't dare to propose to her immediately.
kamu tidak berani melamarnya segera.
That's how I got the position.
Begitulah caranya saya mendapatkan posisi itu.
Li Shu,
Li Shu,
what you love
apa yang kamu sukai
and what you care about
dan apa yang kamu pedulikan
from beginning to end
dari awal sampai akhir
has only been yourself.
hanya dirimu sendiri.
What right do you have to accuse me?
Apa hak Anda menuduh saya?
Isn't everything happening now
Bukankah semuanya terjadi sekarang?
your own doing?
perbuatanmu sendiri?
Yes,
Ya,
but wasn't everything that led me here
tapi bukankah semua itu yang membawaku ke sini
part of Your Majesty's plan?
bagian dari rencana Yang Mulia?
Your Majesty used me to eliminate the aristocratic clans,
Yang Mulia menggunakan saya untuk melenyapkan klan bangsawan,
made me the target of everyone's hatred,
membuatku menjadi sasaran kebencian semua orang,
then used the aristocratic clans' vengeance
lalu menggunakan dendam klan bangsawan
to kill me.
untuk membunuhku.
After my execution,
Setelah eksekusiku,
Your Majesty will take over a clean court.
Yang Mulia akan mengambil alih pengadilan yang bersih.
Shut up!
Diam!
Yan,
Ya,
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Xi.
Xi.
I've kept it all this time.
Aku menyimpannya selama ini.
I got you into this.
Aku yang membawamu ke dalam ini.
If there's a next life,
Jika ada kehidupan selanjutnya,
please don't
tolong jangan
meet me again.
bertemu denganku lagi.
I willingly
aku dengan senang hati
accept
menerima
this fate.
nasib ini.
In my entire life,
Sepanjang hidupku,
I've schemed and plotted,
Aku sudah merencanakan dan merancang,
only to end up like this.
hanya untuk berakhir seperti ini.
It's unbearable to accept.
Sungguh tak tertahankan untuk menerimanya.
When clouds drift to the open wild,
Ketika awan melayang ke alam terbuka,
dreams turn dark and deep.
mimpi menjadi gelap dan dalam.
A mournful wind stirs the pale mist,
Angin yang menyedihkan mengaduk kabut pucat,
entombing the fragrance of blossoms throughout the city.
mengubur harumnya bunga di seluruh kota.
When clouds drift to the open wild,
Ketika awan melayang ke alam terbuka,
dreams turn dark and deep.
mimpi menjadi gelap dan dalam.
A mournful wind stirs the pale mist,
Angin yang menyedihkan mengaduk kabut pucat,
entombing the fragrance of blossoms throughout the city.
mengubur harumnya bunga di seluruh kota.
When clouds drift to the open wild,
Ketika awan melayang ke alam terbuka,
dreams turn dark and deep.
mimpi menjadi gelap dan dalam.
A mournful wind stirs the pale mist,
Angin yang menyedihkan mengaduk kabut pucat,
entombing the fragrance of blossoms throughout the city.
mengubur harumnya bunga di seluruh kota.
Miss Ruoxi.
Nona Ruo Xi.
Yan.
Ya.
Prince Yan.
Pangeran Yan.
She is Zhou Ruoxi?
Dia adalah Zhou Ruo Xi?
Then who am I?
Lalu siapakah aku?